Hive 
 
Представьте, что подготовлены требования на заполнение таблицы 
следующей структуры: id bigint, col1 string, col2 string, col3 string. 
При этом таблица должны быть партиционирована по полю p int. 
Формат файлов - parquet.  
1)  Создайте таблицу в hive с указанной выше структурой. 
2)  Создайте тестовые данные в таблице: 10 партиций от 1 до 10, с 1000 
    строчками в каждой. Поле id заполняется любым _уникальным_ 
    числом, поля col1, col2, col3 - 3 рандомных алфавитно-цифровых 
    значения (f9x, xcf, 123 и т.д.). Подсказка: для генерации тестовых 
    данных можно использовать конструкцию lateral view posexplode, 
    встроенные функции rand(), chr(). 
3)  Сделайте несколько выборок: для каждой патриции выведите 
    минимальное, максимальное значение id и общее количество строк для 
    случаев когда 
    1)  все три текстовых поля заполнены буквами 
    2)  все три текстовых поля заполнены цифрами 
 
Представьте, что через некоторое время служба безопасности 
проверила нашу таблицу и потребовала удалить из таблицы поле 
col2, так как оно не удовлетворяет правилам безопасности. 

4)  Удалите из таблицы поле col2, при этом данные по остальным полям в 
    таблице должны быть сохранены. Подсказка: напрямую поле из 
    таблицы удалить не получится, нужен ряд последовательных действий. 